1차시 피드백
-	
1차시에 DC 모터를 사용하는 것 같은데, DC 모터 드라이버를 사용하는지 궁금합니다.
생각보다 DC모터가 까다로워서, 첫 차시부터 진행할 수 있을지 걱정된다는 의견이 있습니다.
SW에 대해 설명하는 것은 시간을 내어 1차시의 한 파트로 진행하면 좋을 것 같습니다.
위의 내용과 함께 본 교육을 통해 무엇을 목표로, 무엇을 어떤 과정을 거쳐 만들게 될 것인지 이야기해주었으면 한다는 의견이 있었습니다.

-	수업시간 3시간 중 처음 1시간을 SW에 대해서 설명하는 시간을 가진다.
-	SW에 대해서 설명하는 시간이 끝난후 10분정도 설리번프로젝트에 대한 설명과 RC카를 어떻게 만들것인지 강의 차시, 관련 설명을 해준다. 
-	Arduino의 'digitalWrite()' 함수를 이용하여 DC모터를 제어  


2차시 피드백
-
2차시의 '프로그래밍은 어떻게 해요?' 부분은 어떻게 가르칠 예정인지 더 자세한 강의안이 필요합니다.
아두이노 시리얼 모니터를 이용할 예정으로 보이나, 출력이 무엇인지도 모르는 아이들에게 변수와 if문, if문 안에 들어가는 조건 등을 설명하기가 쉽지 않을 것 같습니다.
한 차시 전부를 코딩교육에 활용하면 지루해질 수 있고, 2차시부터 진입 장벽을 느낄 수 있을 것 같습니다.
어떻게 하면 강의 목표를 재미있고 지루하지 않게 달성할 수 있을지 조금 더 고민해주었으면 합니다.
2차시에서 1차시때 배운 LED 같은 것도 같이 연계해서 수업을 구성해보면 좋을 것 같습니다.
2차시의 내용이 생각보다 어렵지 않을 수도 있을 것 같고, 1차시 때 배운 것을 응용한다는 관점에서도 좋을 것 같습니다.


-	꼭 아두이노 IDE를 사용해서 가르치치 않아도 된다고 생각합니다.
-	C언어를 이용해서 프로그래밍에 대해서 설명
	-  C프로그래밍을 하면서 기본적인 개념 익히기
	-  변수와 산술연산에 대해서 설명하고 C언어로 사칙연산(계산기)프로그램 만들기(자료형에 대한 설명이 필요한지는 잘 모르겠습니다)
	-  조건문과 반복문에 대해서 설명(if, switch, for, while)에 대해서 설명하고, 지금까지 배운것을 토대로 1~100까지 짝수 or 홀수만 더하는 프로그램 만들기
-	위에 내용들을 익히고 난 후에 아두이노 에서 반복문과 조건문 등을 이용해 LED나 DC모터를 제어(LED 짝수만 켜기, 순차 점멸 점등 등의) 


3차시 피드백
-	
3차시의 '푸시버튼'은 '풀다운저항'이 관건입니다.
정확한 원리를 이해시키려 하지 않아도 괜찮으니 설명에 너무 메달리는 등은 하지 않았으면 합니다.
아날로그 / 디지털의 차이에 너무 집중하지 않아도 될 것 같습니다.
모든 커리큘럼이 비슷하긴 하지만, 변수와 조건문, 명령어들도 학생들이 잘 이해하지 못할 확률이 높습니다.
강의 듣는 사람의 편차가 심하긴 하지만, 우리가 당연하다고 생각하는 것에서 생각보다 많이 막히는 경우가 많은 것 같습니다.
3차시에서 아날로그/디지털을 설명할 때 PWM을 사용하는 것인지, 5차시에서 그 부분을 다시 배우고 넘어가는 것인지 궁금합니다.

-	다음차시로 넘어갈 때마다 조건문과 반복문을 10~15분정도 복습하는 시간을 가집니다.
-	3차시에서는 pwm을 사용하지 않고 'analogRead(), analogWrite()'함수와 디지털/아날로그 값의 차이점과 기본 개념에 대해서만 설명하는 것이 좋지 않을까요?

그 외
-
나머지는 전체적으로 교육의 윤곽이 잘 잡힌 것 같습니다. 조금씩 교육 전체의 윤곽을 다듬어나가면서, 차시 하나당 세세한 계획을 잡으며(1분당 뭐할지...) 다듬어나가길 바랍니다.

- 회의를 계속하면서 좀 더 구체적으로 작성하는 것이 필요해 보입니다. 
- 현재 1차시에 1명이 강의자로 되어 있는데, ppt나 학습자료를 2명(대전, 서울 각 1명씩 같이)이 만들고, 한 차시에 2시간30분~3시간 이므로 강의자가 2명정도는 되어야 원활하게 강의를 진행할 수 있지 않을까 생각합니다. 
- 1~2주에 1번정도는 회의를 하면서 강의 계획서와 담당자가 만든 강의자료를 검토하고 피드백, 수정 해주는 시간을 가지면 좋을 것 같습니다.
- 마지막으로 슬랙을 좀 더 활발하게 이용했으면 좋겠습니다.
