1차시 피드백
------------

1차시에 DC 모터를 사용하는 것 같은데, DC 모터 드라이버를 사용하는지 궁금합니다. 생각보다 DC모터가 까다로워서, 첫 차시부터 진행할 수 있을지 걱정된다는 의견이 있습니다. SW에 대해 설명하는 것은 시간을 내어 1차시의 한 파트로 진행하면 좋을 것 같습니다. 위의 내용과 함께 본 교육을 통해 무엇을 목표로, 무엇을 어떤 과정을 거쳐 만들게 될 것인지 이야기해주었으면 한다는 의견이 있었습니다.

-	DC 모터 드라이버 사용이 아닌 단순이 (+), (-) 양극에 DC 모터를 연결하여 LED처럼 구동시켜보는 것으로 학생들의 흥미를 불러일으키려 합니다.
-	소프트웨어가 무엇인지, 앞으로 어떤 수업을 진행하여 어떤 결과물을 만들어낼 것인지에 대한 OT 진행
	-	OT에 필요한 PPT 자료와 내용들을 회의를 통해 하나로 통합해야 될 것 같습니다.

2차시 피드백
------------

2차시의 '프로그래밍은 어떻게 해요?' 부분은 어떻게 가르칠 예정인지 더 자세한 강의안이 필요합니다. 아두이노 시리얼 모니터를 이용할 예정으로 보이나, 출력이 무엇인지도 모르는 아이들에게 변수와 if문, if문 안에 들어가는 조건 등을 설명하기가 쉽지 않을 것 같습니다. 한 차시 전부를 코딩교육에 활용하면 지루해질 수 있고, 2차시부터 진입 장벽을 느낄 수 있을 것 같습니다. 어떻게 하면 강의 목표를 재미있고 지루하지 않게 달성할 수 있을지 조금 더 고민해주었으면 합니다. 2차시에서 1차시때 배운 LED 같은 것도 같이 연계해서 수업을 구성해보면 좋을 것 같습니다. 2차시의 내용이 생각보다 어렵지 않을 수도 있을 것 같고, 1차시 때 배운 것을 응용한다는 관점에서도 좋을 것 같습니다.

-	굳이 **C언어**에 얽매이지 않아도 될 것 같습니다.

	-	아두이노를 교육하는 것이 목적이므로 출력이라는 것을 가르칠 때 **printf()** 함수 대신 기존에 사용하려던 시리얼 모니터를 사용하여 **Serial.print()** 라는 함수를 가르치고 사용하는 방향으로 가도 괜찮을 것 같습니다.
	-	하지만 **후위 연산자나 전위 연산자**(++, --) 등에 대한 설명도 필요할 것으로 보이나 **+=, -=** 등으로 해결할 수도 있을 것 같습니다.
	-	이렇게 같은 내용이라도 쉽게 가르칠 수 있는 방법을 찾아야 할 것입니다.

-	if, switch, for, while 구문에 대한 설명이 필요한데 어떻게 하면 학생들이 잘 이해할 수 있게 쉽게 가르칠 수 있을 지 회의가 필요해보입니다.

	-	우리가 볼 때는 매우 쉬운 내용이지만 운영진들 말씀대로 **최대한** 설명의 난이도를 낮춰야 할 것 같습니다.

-	반복문과 조건문 교육 후 이를 이용하여 LED에 대한 심화 학습 진행

	-	시리얼 모니터를 이용하여 현재 반복문의 변수(ex) int i) 등을 연속해서 출력하면서 i가 100이 되는 순간 LED를 잠깐 켜는 프로그램 등등 진행도 괜찮을 듯 합니다.
	-	이 프로그램 같은 경우는 또 **delay()** 함수에 대한 설명이 필요합니다. LED가 최소한 몇 초는 켜져있다가 꺼져야 하니까....

3차시 피드백
------------

3차시의 '푸시버튼'은 '풀다운저항'이 관건입니다. 정확한 원리를 이해시키려 하지 않아도 괜찮으니 설명에 너무 메달리는 등은 하지 않았으면 합니다. 아날로그 / 디지털의 차이에 너무 집중하지 않아도 될 것 같습니다. 모든 커리큘럼이 비슷하긴 하지만, 변수와 조건문, 명령어들도 학생들이 잘 이해하지 못할 확률이 높습니다. 강의 듣는 사람의 편차가 심하긴 하지만, 우리가 당연하다고 생각하는 것에서 생각보다 많이 막히는 경우가 많은 것 같습니다. 3차시에서 아날로그/디지털을 설명할 때 PWM을 사용하는 것인지, 5차시에서 그 부분을 다시 배우고 넘어가는 것인지 궁금합니다.

-	각 차시마다의 수업을 하면서 반복문과 조건문은 계속 쓰이게 될테니 자연스레 복습이 될 듯 싶습니다.
-	3차시에서 아날로그/디지털을 설명할 때 굳이 PWM에 대한 자세한 설명은 없어도 될 것 같습니다.
	-	"3차시에는 CDS로 LED를 제어하는 것이니 아날로그는 값의 범위가 0~1023까지인데 **analogWrite()** 함수에 들어가는 아날로그 값의 인자가 변함에 따라 LED의 밝기가 달라진다."
	-	요정도로 설명하여 학생들에게 **아날로그와 디지털은 명확히 다르다!** 라는 개념을 심어주기 보다는 **아날로그는 이렇게 쓰인다~~** 라고 설명하면 괜찮을 것 같습니다.
-	5차시에서 모터 구동을 할 때에는 **PWM** 의 설명이 꼭 필요합니다.
	-	물론 심화적인 이론없이 어떤 단순한 과정으로 결과를 내는 것이 당연할 수 있지만 모터 구동에 있어서만큼은 **PWM** 을 놓치고 싶지 않습니다.
-	3차시에서는 **PWM** 에 대한 설명없이 진행하고 5차시에 **PWM** 에 대한 설명을 진행하면 좋겠습니다.

그 외
-----

나머지는 전체적으로 교육의 윤곽이 잘 잡힌 것 같습니다. 조금씩 교육 전체의 윤곽을 다듬어나가면서, 차시 하나당 세세한 계획을 잡으며(1분당 뭐할지...) 다듬어나가길 바랍니다.

-	그렇게 많이 까이진 않았군요.. 나름 잘 했던 것 같습니다. 그럼 수고하십쇼!
