오빠 RC카 뽑았다
================

개요
----

### 교육 개요

-	주제 : 아두이노
-	대상: 프로그래밍과 아두이노에 관심이 많은 중학생
-	난이도: 중 ~ 중상

### 수업 개요

-	강의자: 김도훈, 임도은, 이승화, 이인규 (서울) / 김현우, 박상민, 송근재, 이수민(대전)
-	예상 차시: 10차시
-	소요 시간: 3시간(미정)
-	수업 목표
	-	RC카 프로젝트에 필요한 아두이노 지식을 습득한다.
	-	프로그래밍, 코딩이 무엇인지 알고 어떻게 작동하는지 경험한다.
	-	각종 센서와 모듈의 기능과 사용법을 습득한다.
	-	기본적인 회로의 구성방법을 습득한다.

차시별 기획
-----------

### 1차시 : 아두이노 맛보기

-	강의자: 김도훈(서울), 송근재(대전)
-	강의 목표: 하나의 LED를 ON/OFF하고 모터를 정/역회전 해본다.
-	강의 내용
	-	프로그래밍의 개념과 이유에 대해 설명
	-	아두이노의 구조, 브레드보드, LED, 저항에 대해 설명
	-	브레드 보드 사용법 설명
		-	Fritzing, 회로도 등을 사용하여 학생들의 회로 설명
	-	전자회로 기초(VCC, GND, 전류방향 등의 기초 설명)
	-	setup(), loop() 함수를 자연어를 통해 설명
	-	pinMode(), digitalWrite() 이해
	-	SW에대해서 설명(시간이 남을 경우)
		-	진로, 분야, 어떻게 쓰이고 있는지, 어떤 것 들이 있는지, 비전공자들이 SW에 가까워질 수 있는 내용들
	- LED와 DC모터의 구조, 아두이노를 이용한 출력	

### 2차시 : 프로그래밍은 어떻게 해요?

-	강의자: 임도은(서울), 박상민(대전)
-	강의 목표: 1부터 100까지 짝수만 더하는 프로그램을 작성한다.
-	강의 내용
	-	변수와 배열과 if문 설명
		-	if문을 이용해 LED 켜고 끄기, Blink 예제
	-	기본적인 변수 산술 연산
	-	시리얼 모니터 사용

### 3차시: 아날로그와 디지털의 차이

-	강의자: 이승화(서울), 이수민(대전)
-	강의 목표: 푸시 버튼으로 LED를 제어하고 CDS로 LED의 밝기를 조절한다.
-	강의 내용
	-	아날로그와 디지털의 차이점 설명(매우 상세히 설명을 준비할 것!)
	-	푸시 버튼의 구조 이해, CdS(조도 센서) 이용
		-	풀다운 저항은 그냥 자세한 설명 없이 단순히 넘어가기!

### 4차시: 센서 값 확인하기

-	강의자: 이인규(서울), 김현우(대전)
-	강의 목표: CDS와 온습도 센서 값을 LCD로 출력한다.
-	강의 내용
	-	온습도 센서 설명
		-	온습도 센서 라이브러리 적용 방법 (include)
		-	온도와 습도에 변화를 줘서 온습도 센서의 변화값 확인
	-	LCD 설명
		-	LCD 라이브러리 적용 방법
		-	LCD 라이브러리 키워드 소개

### 5차시: 바퀴를 굴려보자

-	강의자: 김도훈(서울), 송근재(대전)
-	강의 목표: 모터를 모터 드라이버로 제어하고, PWM신호로 가감속을 해본다.
-	강의 내용
	-	모터 드라이버 설명 및 활용
	-	PWM 개념 설명 및 활용(매우 상세히 설명을 준비할 것!)
		-	아날로그 I/O와 PWM의 연관

### 6차시: 벽과의 거리 측정, 중간 결산

-	강의자: 임도은(서울), 박상민(대전)
-	강의 목표: 초음파센서를 활용하여 자신만의 프로젝트를 만든다.
-	강의 내용
	-	초음파 센서 설명
		- 초음파 센서 라이브러리 사용
		- 거리를 조절해서 초음파 센서의 값 변화 확인	
	-  부저 설명 및 활용 
		- 부저와 LED의 연관성
		- if문을 이용한 부저 켰다 끄기
		- (시간이 남으면) 부저를 이용해 노래 연주하기 (떴다떴다 비행기 정도)

### 7차시: 블루투스 통신을 해보자

-	강의자: 이승화(서울), 이수민(대전)
-	강의 목표: 미리 제작해놓은 안드로이드 앱을 통해 아두이노와 안드로이드 간 블루투스 통신을 하고, 블루투스 통신을 통해 회로를 제어해본다.
-	강의 내용
	-	블루투스 모듈의 이해와 활용
		-	블루투스의 개념과 활용 예제
		-   스마트폰의 블루투스 기능 사용
		-   아두이노와의 통신

### 8차시: RC카의 뼈대를 만들어보자

-	강의자: 이인규(서울), 김현우(대전)
-	강의 목표: 자신만의 자동차 프레임을 통해 자동차를 이동시킨다.
-	강의 내용
	-	하드보드지를 통해 자신만의 자동차 프레임 제작하기
	-	프레임에 모터를 달아 자동차 이동시켜보기
		-	모터 드라이버 복습

### 9차시: 지금 자동차의 속도는

-	강의자: 김도훈(서울), 송근재(대전)
-	강의 목표: LCD로 현재 속도를 출력하고, 어두운 곳 진입 시 헤드라이트(LED) 밝힌다.
-	강의 내용
	-	PWM 신호값으로 현재 자동차의 속도 알아내기
	-	CDS로 자동차 이동 중 어두운 곳 판별하기
		-	아날로그 입출력 복습

### 10차시: 완벽한 RC 카

-	강의자: 임도은(서울), 박상민(대전)
-	강의 목표: 벽과 가까우면 자동차의 이동을 멈추고,완벽한 RC카를 완성한다.
-	강의 내용
	-	초음파 센서로 벽과의 거리 측정 및 거리에 따른 모터 제어
		-	if문 복습
		-	초음파 센서 복습
		-   PWM 복습
	-	RC카 제작 완성
		-	자신의 RC카 소개하기
