설리번 1차시 강의세부계획서
---

###### writed by. 김도훈, 송근재


## 1차시 강의 설계 컨셉
- 차시 명 : 아두이노 맛보기
- 차시 담당자 : 김도훈(서울), 송근재(대전)
- 차시 강의자 : 김도훈(서울), 송근재(대전), 임도은(서울), 박상민(대전)
- 차시 목표: 하나의 LED를 ON/OFF하고 모터를 정/역회전 해본다.

## 강의 내용
- 커리큘럼 진행 방향, 설리번 프로젝트 설명
- 소프트웨어 설명
- 소프트웨어의 현재, 미래
- 아두이노의 구조, 브레드보드, LED, 저항에 대해 설명
- 브레드 보드 사용법 설명
	- Fritzing, 회로도 등을 사용하여 학생들의 회로 설명
	- 전자회로 기초(전원, 접지, 전류 방향 설명)
- setup(), loop(), pinMode(), digitalWrite() 설명
	- Hour of Code 방식의 실습을 진행
- 함수내의 인자를 <보기>형식으로 제시, 학생들이 인자를 직접 매칭해보는 방식

	예시)

	- □번 핀을 □랑 연결하기
	- □번 핀을 □으로 설정하기
	- □번 핀 켜기 / 끄기

- 실습 진행 내용
	- LED 켰다 끄기 반복하기
	- 모터 회전 시켜보기
	- 모터 드라이버 사용하지 않음
	- 5차시에서는 모터드라이버에 대해서 설명
	- 모터드라이버는 5차시, 모터에 대해서 집중 설명할 때 사용
	- digitalWrite()함수를 사용하여 핀에 직접 연결

## 1차시 강의 세부 설계 내용

### 기본 내용 : 
	서울 지역의 1차시 강의는 김도훈, 임도은 설리번이 진행
	대전 지역의 1차시 강의는 송근재, 박상민 설리번이 진행

### 커리큘럼 진행 방향 설명(15분~20분)
- 설리번 프로젝트에 대한 소개(3분)
- 각 차시별 수업 내용(10~12분)
	- PPT에서 각 차시별 카드를 클릭하면 수업의 키워드가 등장 
- 커리큘럼의 최종 결과물 소개(3분)
	- 동영상으로 실제 프로토타입 시연

### 소프트웨어에 대한 설명(16분)
- 소프트웨어의 현주소, 일상생활의 적용된 사례(6분)
	```
	관련 영상 시청
	(AMICA) https://www.youtube.com/watch?v=gtyN4YYzXcQ
	(Self Driving) https://www.youtube.com/watch?v=BGd0KywZWyI
	```
- 소프트웨어의 미래(10분)
	```
	관련 영상 시청
	(Humans) https://www.youtube.com/watch?v=wtdtU4mqqig
	```

### 아두이노 구조와 문법 설명(45분)
- 아두이노 구조 설명(5분)
	- 각 핀들에 대한 설명
	- USB 플러그
	- 전원부(5V, 3.3V, GND)
	- IO 핀 

- 아두이노 문법 설명(40분)
	- Hour of Code 방식의 실습을 진행(20분)
		- 함수의 인자를 <보기>형식으로 제시, 헬렌들이 인자를 매칭해보는 방식
		```
		□번 핀을 □(부품)랑 연결하기
		□번 핀을 □(입/출력)으로 설정하기
		□번 핀 켜기 / 끄기 
		```
	- 실제 아두이노 함수 설명(20분)
		- setup(), pinMode() 함수 설명(10분)
			- ‘□번 핀을 □으로 설정하기’ 바탕으로 설명 
			- setup()
				- 프로그램이 실행될 때, "한 번만" 실행되는 공간
				- 입/출력 핀을 설정할 수 있는 공간 
					- ex) LED와 연결된 핀을 출력으로 설정할 수 있는 공간
			- pinMode()
				- 함수 인자에 대한 설명 
				- 첫번째 인자 : 핀 번호
				- 두번째 인자 : 입/출력 설정 

		- loop(), digitalWrite() 함수 설명(10분)
			- ‘□번 핀 켜기 / 끄기’ 바탕으로 설명
			- loop()
				- 프로그램이 실행되면서 "반복해서" 실행하는 공간
				- 자신이 만든 프로그램이 실행되는 공간
				- ex) LED를 켜고 끌 수 있는 공간
			- digitalWrite()
				- 함수 인자에 대한 설명
				- 첫번째 인자 : 핀 번호
				- 두번째 인자 : 켜기/끄기 설정 

### 부품 설명 및 실습 진행(브레드보드, LED, 저항)(90분)
- Fritizing 사용
	- Fritizing의 브레드보드, LED, 저항 등을 이미지로 하여 헬렌들에게 PDF 파일 배포

-  브레드보드(5분)
	- 브레드보드의 기능
		- 납땜의 불편함
		- 더욱 쉬운 회로 연결 가능 
	- 실제 모습 보여주기
		- 투명한 브레드보드(내부가 보이는 브레드보드) 사용
		- 뒤에 붙은 테이프를 뜯어 내부 구조를 더욱 자세하게 보여주어 이해를 도모한다.

- LED(10분)
	- LED의 기능(1분)
		- 먼저 동영상으로 직접 LED에 전원을 연결하여 작동 모습을 보여준다.

	- LED의 구조(10분)
		- 전류의 방향 
			- 전류가 어떻게 흐르는지 설명
			- VCC, GND((+), (-) 극)설명
		- 각 다리에 대한 설명
			- (+) 극, (-) 극 설명 
		- 직접 연결해보기
		- LED가 잠시 켜졌다가 터지는(뜨거워지는) 모습 관찰 
		- 이후 저항의 필요성 설명으로 연결 가능 

- 저항(15분)
	- 저항의 기능(5분)
		- 앞에서 본 LED의 고장을 방지
		- 전류의 세기를 약화한다. 
		- 직접 연기(action)로 보여주면서 전류의 세기가 약해짐을 표현 빠르게 쳤던 주먹을 맞아 아파하던 상민이가 저항을 착용한 느려진 주먹을 맞더니 아파하지 않는다.

	- 저항의 구조(10분)
		- 정수기를 통한 설명
		- 눌러서 물이 나오는 정수기(레버식  정수기)(5분)
			- 물이 나오는 양을 원하는 만큼 조절 가능 
			- 가변저항 설명(전류의 양을 원하는 만큼 조절할 수 있다)
		- 손을 가져다 대면 물이 나오는 정수기(적외선 정수기)(5분)
			- 물이 나오는 양 조절 불가능
			- 그냥 저항 설명(전류의 양을 정해놓은 만큼만 조절 가능)

### 실습 진행(60분)
- 브레드보드에 LED와 저항 연결(10분)
- 미리 연결해 놓은 회로 이미지 파일을 PDF에 저장하여 배포 
- 코드 작성
#### 1차 실습 - 아두이노로 LED 켜보기(35분)
- setup()
	- PPT 슬라이드에 setup() 함수 띄워놓기 
	- pinMode() 함수의 프로토타입 보여주기 
	```
	void setup()
	{
		pinMode(핀 번호, OUTPUT/INPUT);
	}
	```	
- loop()
	- PPT 슬라이드에 loop() 함수 띄워놓기
	- digitalWrite() 함수의 프로토타입 보여주기
	```
	void loop()
	{
		digitalWrite(핀 번호, 1/0(HIGH, LOW));
	}
	```
	- HIGH, LOW가 1, 0에 대응 설명

#### 2차 실습(아두이노로 LED 깜빡거리기)(15분)
- 1차 실습에서 loop() 함수에 단순히 
```
void loop()
{
	digitalWrite(핀 번호, HIGH);
	digitalWrite(핀 번호, LOW);
}
```
- 를 한다고 하여 LED가 깜빡거리지 않고 계속 켜있는 것을 확인 
- delay() 함수 설명
	- delay(ms)에서 ms만큼 대기한다는 것을 설명
- delay(500)부분을 추가해놓지 않음.
	-  헬렌들이 어느 부분에 delay()함수를 추가해야 할 지 생각하는 실습 고려
	```
	void loop()
	{
		digitalWrite(핀 번호, HIGH);
		//delay(500); 어디에 들어가야 할까?
		digitalWrite(핀 번호, LOW);
		//delay(500); 어디에 들어가야 할까?
	}
	```

- 마지막 줄에 delay(500);을 한번 더 추가
	- 이를 통해 loop()가 무한 루프 함수라는 것을 다시 한 번 확인 

				
### 모터(땜빵용)
- 모터의 기능
- 전류를 공급하면 회전
- 모터의 구조 
	- 두 개의 핀에 전원((+)와 (-))을 공급할 수 있다. 
- (+)와 (-) 극을 바꿔보면서 정회전, 역회전 실습 

